Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Daughter
Filha
Mother
Mãe
Your father has gone mad.
O seu pai enlouqueceu.
He actually wants to kill you.
Ele quer mesmo matar-te.
We can't just sit and take this.
Não podemos simplesmente ficar sentados e aceitar isto.
We must find a way for you to escape.
Precisamos de encontrar uma forma de você escapar.
He has spies everywhere in the house.
Tem espiões por toda a casa.
There are guards at the city gate too.
Também há guardas à porta da cidade.
I can't get away.
Não consigo escapar.
At night, over at the yamen,
À noite, lá no yamen,
they take the bodies of dead prisoners
Recolhem os corpos dos prisioneiros mortos.
out to be buried.
para ser enterrado.
When the time comes,
Quando chegar a altura,
hide yourself inside a coffin.
Esconda-se dentro de um caixão.
Once they're outside the city,
Assim que estiverem fora da cidade,
Qin Yu will come to save you.
Qin Yu virá salvar-te.
Then you two can run far away together.
Assim, vocês os dois podem fugir para bem longe juntos.
Mother
Mãe
You approve of me and Brother Qin now?
Aprovas-me a mim e ao irmão Qin agora?
Silly child.
Criança tola.
I'm still your mother, after all.
Afinal, ainda sou sua mãe.
No, that's not possible.
Não, isso não é possível.
No, it can't be.
Não, não pode ser.
Mother
Mãe
If you let me go,
Se me deixar ir,
Father won't spare you.
O pai não te poupará.
It'll be fine.
Vai correr tudo bem.
Don't worry.
Não te preocupes.
Mother
Mãe
I'm leaving now.
Vou embora agora.
You must stay safe.
Precisa de se manter em segurança.
Qin Yu, if you don't come soon,
Qin Yu, se não vieres logo,
I'll suffocate in this coffin.
Vou sufocar neste caixão.
Mother
Mãe
I still can't get used to these nightmares.
Ainda não me consigo habituar a estes pesadelos.
There's just too little information in this dream.
Há muito pouca informação neste sonho.
I can't make out anything from it.
Não consigo perceber nada disto.
Is there someone named Qin Yu in the dream?
Existe alguém chamado Qin Yu no sonho?
Do you know him?
Você conhece-o?
I'm not sure.
Não tenho certeza.
Earlier, the Empress Dowager ordered the Inner Court
Anteriormente, a Imperatriz Viúva ordenou ao Tribunal Interno.
to arrest the Reformist faction's followers.
prender os seguidores da facção reformista.
One of them
Um deles
was known as the top fighter in Qilu,
era conhecido como o melhor combatente em Qilu,
named Qin Yu.
chamado Qin Yu.
But I'm not sure if it's the same person.
Mas não tenho a certeza se é a mesma pessoa.
The name and place do match, though.
O nome e o local coincidem, sim.
Anyway,
De qualquer forma,
we need to find this deceased person first.
Primeiro precisamos de encontrar essa pessoa falecida.
Madam Gu
Senhora Gu
This Qin Yu—
Este Qin Yu—
let's discuss further after that.
Vamos discutir mais a fundo depois disso.
Why is there no one here?
Porque é que não há ninguém aqui?
This scent...
Este perfume...
I heard that Wu Ma died mysteriously.
Ouvi dizer que Wu Ma morreu misteriosamente.
Manager Liu
Gerente Liu
Did Madam really get possessed?
Será que a senhora ficou mesmo possuída?
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
Watch what you say.
Cuidado com o que diz.
Yes.
Sim.
Have those two arrived?
Os dois já chegaram?
Are you the exorcist priests?
Vocês são os padres exorcistas?
Finally, you're here.
Finalmente, chegaste.
Come with us quickly.
Venha connosco rapidamente.
Master
Mestre
The priests have arrived.
Os padres chegaram.
Don't come any closer!
Não se aproxime mais!
I think she's truly possessed.
Acho que ela está mesmo possuída.
What's going on?
O que está a acontecer?
Didn't Madam Gu die?
A senhora Gu não morreu?
How is she still alive?
Como é que ela ainda está viva?
And now she's possessed too.
E agora também ela está possuída.
Stay back!
Fique para trás!
If she's possessed,
Se ela estiver possuída,
did Madam experience anything unusual before?
A senhora já tinha vivenciado algo invulgar antes?
That's not for you to ask.
Não lhe cabe a si perguntar isso.
I called you here
Eu chamei-te aqui.
just to perform the ritual.
apenas para realizar o ritual.
We need to know what kind of evil spirit it is.
Precisamos de saber que tipo de espírito maligno é este.
So we can perform the right ritual.
Assim, podemos realizar o ritual correto.
A few days ago,
Há alguns dias,
on her way back from visiting relatives,
a caminho de regresso da visita a parentes,
Madam encountered something strange.
A senhora deparou-se com algo estranho.
It was late at night.
Era tarde da noite.
Why would anyone be traveling then?
Por que razão alguém viajaria então?
Those four people look odd.
Estas quatro pessoas parecem estranhas.
Don't worry, Madam.
Não se preocupe, minha senhora.
Four noble figures in black are leading the way.
Quatro figuras nobres vestidas de preto estão à frente.
It's a sign of safety and stability.
É um sinal de segurança e estabilidade.
Stop staring, let's hurry on.
Pare de ficar a olhar, vamos apressar-nos.
Madam
Senhora
It feels like we're pressing on something.
Parece que estamos a insistir em algo.
Quickly,
Rapidamente,
let's get out of here.
Vamos sair daqui.
Yes.
Sim.
Don't worry, Madam.
Não se preocupe, minha senhora.
We've run so far already.
Já percorremos um longo caminho.
We should be far from those evil things now.
Devemos estar bem longe dessas coisas malignas agora.
The carriage didn't move at all.
A carruagem não se mexeu de todo.
It just sat there, shaken by those filthy things.
Ficou ali parado, sacudido por aquelas coisas imundas.
After returning,
Após regressar,
everyone who traveled with her died suddenly.
Todos os que viajavam com ela morreram subitamente.
Madam ended up like this too.
A senhora também acabou assim.
So many evil things have happened.
Tantas coisas más aconteceram.
Everyone is terrified.
Todos estão apavorados.
That's why we asked you to perform rituals.
Por isso, pedimos-lhe que realizasse rituais.
To drive away the evil spirits.
Para afastar os espíritos malignos.
To calm people's fears.
Para acalmar os medos das pessoas.
Besides those who traveled with her,
Além daqueles que com ela viajaram,
is everyone else in the house fine?
Todos os outros moradores da casa estão bem?
No, no one else.
Não, mais ninguém.
We've explained everything to you.
Já lhe explicamos tudo.
Please start the ritual now.
Por favor, inicie já o ritual.
Manager Liu, Manager Liu!
Gerente Liu, Gerente Liu!
There's been a mistake.
Ocorreu um engano.
These two are the priests we invited.
Estes dois são os padres que convidamos.
Who are you, really?
Quem é você, verdadeiramente?
Why are you pretending to be priests?
Por que razão estão a fingir ser padres?
We never once
Nós nunca, uma vez.
claimed to be priests.
afirmavam ser sacerdotes.
How dare you!
Como se atreve!
Don't be angry, Master Gu.
Não se zangue, Mestre Gu.
It's all a misunderstanding.
Tudo não passa de um mal-entendido.
We didn't know there was trouble here.
Não sabíamos que havia problemas aqui.
We were entrusted by someone
Fomos incumbidos por alguém.
to find Madam Gu and Miss Shuyin.
Para encontrar a senhora Gu e a menina Shuyin.
Entrusted by someone?
Encarregado por alguém?
Master Gu, do you remember Qin Yu?
Mestre Gu, lembra-se de Qin Yu?
Qin Yu?
Qin Yu?
Wasn't he a rebel?
Não era um rebelde?
He died long ago.
Ele morreu há muito tempo.
You—
Tu-
Who are you really?
Quem é você de verdade?
My son-in-law is a Commander in the Beiyang Army.
O meu genro é comandante no Exército de Beiyang.
You must have nerves of steel
É preciso ter nervos de aço.
to cause trouble in our house.
causar problemas em nossa casa.
Get out, now!
Saiam daqui, já!
Or you'll regret it!
Ou vai arrepender-se!
That's right!
Isso mesmo!
So Gu Shuyin married this man.
Então Gu Shuyin casou com este homem.
The Seven Stars Lamp captures the dreams of the dying.
A lâmpada das Sete Estrelas capta os sonhos dos moribundos.
Does that mean Madam Gu isn't dead yet?
Isso significa que a senhora Gu ainda não morreu?
Indeed.
Realmente.
I've encountered this once before.
Já me deparei com isso antes.
I followed the dream's clues,
Segui as pistas do sonho,
and found the person was still alive.
e verificaram que a pessoa ainda estava viva.
Wake up.
Acordar.
But Madam Gu is clearly not like that.
Mas a senhora Gu claramente não é assim.
When you were just at the Gu residence,
Quando estava na residência dos Gu,
did you notice a strange incense smell?
Reparou num cheiro estranho de incenso?
It's made from galangal, cogongrass, and magnolia.
É feito de galanga, erva-imperata e magnólia.
That incense is specially blended.
Este incenso é uma mistura especial.
It purifies the air and removes odors.
Purifica o ar e elimina odores.
It's usually used inside coffins.
Geralmente é utilizado dentro de caixões.
Are you saying
Você está a dizer
Madam Gu is already dead?
A senhora Gu já morreu?
But Gu Songbai keeps her death secret.
Mas Gu Songbai mantém a sua morte em segredo.
He even spreads ghost stories outside.
Até espalha histórias de fantasmas lá fora.
He uses tales of spirits to hide the truth.
Usa histórias de espíritos para esconder a verdade.
That only means one thing.
Isso só significa uma coisa.
Madam Gu's death
Morte da senhora Gu
is suspicious.
É suspeito.
If that's really the case,
Se for realmente esse o caso,
then at the Gu residence,
então na residência dos Gu,
there's no way to find clues about her.
Não há como encontrar pistas sobre ela.
Luckily,
Felizmente,
her dream has two key figures.
O sonho dela tem duas figuras-chave.
Gu Shuyin and Qin Yu.
Gu Shuyin e Qin Yu.
I'll have Yiru look into it right away.
Vou pedir ao Yiru para verificar isso imediatamente.
As expected,
Como esperado,
Yiru found out
Yiru descobriu
Qin Yu was once a city constable.
Qin Yu já foi guarda municipal.
Fifteen years ago, he served four years for theft.
Há quinze anos, cumpriu quatro anos de prisão por roubo.
Later, he was released in a general amnesty.
Posteriormente, foi libertado numa amnistia geral.
He was let out.
Ele foi libertado.
After that,
Depois disso,
he worked with the Reformist faction,
Trabalhou com a facção reformista.
and was hunted by the court.
e foi perseguido pelo tribunal.
In the dream,
No sonho,
Gu Shuyin clearly has feelings for Qin Yu.
Gu Shuyin tem claramente sentimentos por Qin Yu.
But Master Gu wants to break them up.
Mas o Mestre Gu quer separá-los.
Madam Gu wants them to be together.
A senhora Gu quer que eles fiquem juntos.
But the situation now is,
Mas a situação atual é a seguinte:
fifteen years ago,
Há quinze anos,
Gu Shuyin had already married
Gu Shuyin já se tinha casado.
the local gentry, the Yang family.
a nobreza local, a família Yang.
Her husband, Yang Kaizhi,
O seu marido, Yang Kaizhi
is a Commander in the Beiyang Army.
É um comandante do Exército de Beiyang.
He's a third-rank official.
É um oficial de terceira categoria.
In this region, if he stomps his foot,
Nesta região, se ele bater o pé,
everyone trembles three times.
Todos tremem três vezes.
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
Madam Gu's obsession
A obsessão da senhora Gu
is clearly tied to those two.
está claramente ligado a estes dois.
Let's go ask Gu Shuyin for answers first.
Vamos primeiro perguntar a Gu Shuyin para obter respostas.
Sit down quickly.
Sente-se depressa.
She's the wife of a third-rank official.
É esposa de um oficial de terceira categoria.
Don't offend her.
Não a ofenda.
That's perfect.
Perfeito.
I heard
ouvi
the two are dining at Yurui Pavilion today.
Os dois estão a jantar no Pavilhão Yurui hoje.
Watch my cues and follow my lead.
Observe as minhas dicas e siga as minhas instruções.
Alright.
Tudo bem.
Neither you nor Yiru are easy to handle.
Nem tu nem o Yiru são fáceis de lidar.
Every time I use that spy,
Cada vez que uso este espião,
I have to stay alert.
Preciso de estar alerta.
He always tries to get intel from me.
Ele tenta sempre obter informações de mim.
Which side is Yiru really on?
De que lado está realmente Yiru?
From what I've seen on this trip,
Pelo que vi nesta viagem,
he's been diligent with you.
Ele tem sido diligente consigo.
I can't see any clues.
Não consigo ver nenhuma pista.
I truly don't know.
Sinceramente, não sei.
The capital is a complete mess.
A capital é uma completa confusão.
Spies watching other spies.
Espiões a vigiar outros espiões.
Agents stacked on agents.
Agentes empilhados sobre agentes.
But,
Mas,
if you ask me,
Se me perguntar,
he's with Prince Ning's people.
Está com o grupo do Príncipe Ning.
Because only he both relies on and fears the Empress Dowager.
Porque só ele confia na Imperatriz Viúva e, ao mesmo tempo, a teme.
He depends on her, but is wary of her.
Ele depende dela, mas desconfia dela.
Um...
Um...
Along the way,
Ao longo do caminho,
I've received a lot of help from you.
Recebi muita ajuda da sua parte.
It's nothing, really.
Não é nada, na verdade.
Honestly, no matter
Sinceramente, não importa
why you chose to follow me,
Por que razão escolheu seguir-me?
you don't need to get caught in this mess.
Não precisa de se envolver nessa confusão.
But,
Mas,
I don't want you to leave now.
Não quero que se vá embora agora.
Not just because
Não apenas porque
the seventh star of the Big Dipper will soon be lit,
A sétima estrela da Ursa Maior será acesa em breve.
but also because of the person I'm seeking.
mas também por causa da pessoa que procuro.
The truth from ten years ago
A verdade de há dez anos
may soon come to light.
pode vir à tona em breve.
So,
Então,
I need you now.
Preciso de ti agora.
He Fuyi,
Ele Fuyi,
don't worry.
Não te preocupes.
I, Bai Yintu, always keep my word.
Eu, Bai Yintu, cumpro sempre a minha palavra.
If I say I'll protect you,
Se eu disser que te vou proteger,
I will definitely protect you.
Com certeza irei protegê-lo.
I'm not afraid of any danger.
Não tenho medo de nenhum perigo.
Put it on my tab.
Coloque na minha conta.
Consider it a debt I owe you.
Considere-a uma dívida que tenho para consigo.
I'll repay you, no matter what.
Eu pagar-te-ei, aconteça o que acontecer.
You don't owe me anything.
Não me deve nada.
These people below
Estas pessoas abaixo
can't recognize greatness.
Não consegue reconhecer a grandeza.
Prince, please forgive them.
Príncipe, por favor, perdoe-os.
No need to say that.
Não precisa de dizer isso.
After all, everyone knows
Afinal, toda a gente sabe
the Beiyang Army is rising these days.
O Exército de Beiyang está a crescer nos últimos dias.
I'm just a leisure Prince.
Sou apenas um príncipe ocioso.
I can't compare to Commander Yang's prestige.
Não me posso comparar ao prestígio do Comandante Yang.
Prince,
Príncipe,
you're flattering me too much.
Está a bajular-me demais.
I'm just joking.
Estou apenas a brincar.
Commander Yang,
Comandante Yang,
please don't take it seriously.
Por favor, não leve isto a sério.
Actually, I came this time
Na verdade, desta vez vim.
on behalf of the Empress Dowager.
Em nome da Imperatriz Viúva.
I'm tracking a wanted criminal.
Estou a seguir um criminoso procurado.
And this person
E essa pessoa
has ties to your wife's family, the Gu residence.
Tem ligações à família da sua esposa, a residência Gu.
So I came to see your wife.
Por isso vim visitar a sua esposa.
To ask about old matters.
Para perguntar sobre assuntos antigos.
I...
EU...
I've been married for fifteen years.
Estou casado há quinze anos.
I'm afraid I don't know much about my family's past.
Receio não saber muito sobre o passado da minha família.
Since it's for the Empress Dowager,
Uma vez que é para a Imperatriz Viúva,
we'll cooperate for sure.
Com certeza cooperaremos.
This person's name is Qin Yu.
O nome dessa pessoa é Qin Yu.
He was a city constable.
Era um agente da polícia municipal.
Madam, do you remember him?
Senhora, a senhora lembra-se dele?
I do not recall.
Não me lembro.
If he truly has ties to the Gu family,
Se ele tiver realmente ligações com a família Gu,
Prince, you can ask my parents.
Príncipe, pode perguntar aos meus pais.
Judging by her reaction,
A julgar pela reação dela,
Qin Yu
Qin Yu
is the Qin Yu from the Reformist faction.
Qin Yu é da fação Reformista.
That's him.
É ele.
As far as I know,
Tanto quanto sei,
the Inner Court once hunted him for joining the Reformists.
O Tribunal Interno chegou a persegui-lo por se ter juntado aos reformistas.
But after the storm passed,
Mas depois que a tempestade passou,
the matter faded away.
O assunto foi-se dissipando.
I wonder, Prince,
Pergunto-me, Príncipe,
why are you looking for him now?
Por que razão está à procura dele agora?
So it seems
Assim parece que sim
Commander Yang and Qin Yu are close.
O comandante Yang e Qin Yu são próximos.
More than just close.
Mais do que estar apenas perto.
Qin Yu did me a great favor.
Qin Yu fez-me um grande favor.
Many years ago,
Há muitos anos,
I was in danger while on duty.
Estive em perigo enquanto estava em serviço.
Qin Yu risked his life to save me.
Qin Yu arriscou a sua própria vida para me salvar.
When did you last see him?
Quando foi a última vez que o viu?
About a year ago.
Há cerca de um ano.
What on earth is going on here?
Que raio está aqui a acontecer?
No idea.
Não faço ideia.
But I can be sure of one thing.
Mas de uma coisa tenho a certeza.
This person
Essa pessoa
is not Gu Shuyin.
Não é Gu Shuyin.
What?
O quê?